♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 10=
Bỏ đi.
Nha đầu Hoa Lưu Ly
đã đi được mấy ngày rồi?
Bẩm Thái hậu,
đã được một thời gian rồi.
Không biết nha đầu này
ở ngoài có gây họa gì không?
- Cảm ơn.
Tiểu thư,
sức khỏe người không tốt
còn đòi tự mình ra ngoài
thăm hỏi mọi người.
Điện hạ.
Ta nghe nói gần đây mọi người
đều không được vừa ý lắm,
đương nhiên phải đích thân
đi xem sao rồi.
Hoa huyện chúa đến thăm chúng ta kìa.
Mọi người xem.
Cảm ơn Hoa huyện chúa.
Bà thấy không,
lúc nãy trò chuyện với chúng ta hồi lâu,
rất quan tâm đến
cuộc sống của chúng ta.
Có chỗ nào
cho tiểu thư nhà ta ngồi một lát không,
Anh vương điện hạ?
Mượn chỗ người nghỉ ngơi một lúc,
chắc người không để bụng chứ?
Vẫn nên...
Đa tạ.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Đúng là người tốt.
Đi.
Mấy ngày nay tiểu thư nhà ta
vất vả quá,
cơ thể sắp trụ không nổi rồi.
Diên Vĩ,
có thể làm gì đó cho dân chúng,
sao có thể nói là vất vả chứ?
Điện hạ cẩn thận.
Cô ta định mượn địa bàn của người
để hái quả ngọt.
Lần trước cưỡi ngựa gây chuyện,
bổn vương đã được một bài học
thấm thía rồi.
Bổn vương anh minh như thế,
sao có thể ngã hai lần
cùng một chỗ được?
Hoa huyện chúa,
có cần uống bát nước trước không?
Đa tạ Anh vương điện hạ.
Huyện chúa,
nếu cô thật sự không muốn tham gia
cuộc cạnh tranh lần này,
thực ra không cần vất vả như thế.
Cô cứ để một mình bổn vương
vất vả ở đây là được.
Cô không được khỏe,
cho dù làm biếng,
mọi người cũng sẽ không nói gì cả.
Cô thấy bổn vương nói có đúng không?
Điện hạ nghĩ vậy thật à?
Đương nhiên,
thật hơn cả thật.
Anh vương điện hạ,
không biết người có từng nghe nói,
cho cá
chẳng bằng dạy người bắt cá?
Xuất phát từ binh thư
"Hoài Nam Tử thuyết lâm huấn"
mà Lưu An của Tây Hán viết.
Nguyên tác viết thế này:
Đứng bên bờ ngóng cá
chẳng thà về nhà dệt lưới.
Ngọc trai sáng ngời,
(Anh vương tuy rằng có chút đáng ghét,)
(nhưng thực ra bản tính không xấu.)
vuốt hổ ngà voi,
là cái lợi của cầm thú,
nhưng là cái hại với ta.
Anh vương điện hạ,
nếu người đã từng nghe nói đến,
vậy ắt sẽ hiểu được
việc người làm hiện giờ
chính là uống rượu độc giải khát.
Người ở đây phát cháo cho người dân,
dân chúng vốn cần cù lao động,
biết được nơi này có thể
nhận lương thực miễn phí
thì ai còn vất vả làm lụng nữa?
Người định
ở đây phát cháo một ngày
hay là cả đời?
Diên Vĩ,
dìu ta lên phía trước xem xem.
Đi.
Cẩn thận.
Cô ta có ý gì?
Nhìn thấy chưa?
Thuận An công chúa kia
cũng giống Điền thượng thư,
đều đang tranh giành
vị trí chủ nhân tương lai
của căn nhà này.
Uống rượu độc giải khát?
Nhìn đi.
Đây chính là
nguyên do phiền não của họ à?
Bẩm điện hạ, đúng là vậy.
Trước đây rất nhiều nông dân
ở khá gần chợ trong hoàng thành,
buôn bán khấm khá.
Thần cho rằng
nếu điện hạ thật sự muốn
"dạy dân bắt cá"
thì quả thực cần nghĩ thêm cách khác
để giúp đỡ họ.
Có lý.
Lát nữa ngươi dặn dò họa sư
vẽ cho bổn vương thật đẹp.
Vẽ càng đẹp, thưởng càng cao.
Tất nhiên rồi.
♪Gió xuân hây hây, trường ca vạn dặm♪
♪Non xanh nước biếc
cũng không sánh bằng chàng♪
Ai đây?
Mẫn Mẫn, chậm thôi.
Anh vương điện hạ đã đến đây rồi.
Không phải, là Hoa Lưu Ly.
Chẳng qua ta bám theo Hoa Lưu Ly
tới đây
tình cờ gặp hắn mà thôi.
Đại thẩm.
Anh vương điện hạ làm gì vậy?
Sao ta biết được.
Ta còn tưởng lần này
có chuyện tốt như phát cháo chứ.
Kết quả bày ra cái gì mà
phường Long Tỉnh giúp nông dân,
còn bắt ta bỏ tiền
mua quả bí đao
thì được tặng tranh của Anh vương.
Ai mà thèm.
Đúng thế.
Được rồi, được rồi.
Mau dọn hết lại cho ta.
Hoa Lưu Ly chết tiệt.
Thu hết lại.
Mẫn Mẫn, đừng chạy nữa.
Cứ quyết định vậy đi.
Một lời đã định, Hoa huyện chúa.
Phường chính,
mấy thứ này bổn quận chúa lấy hết.
Quận chúa đại giá quang lâm.
Sao cô lại ở đây?
Chào quận chúa.
Đúng là nơi nào
cũng gặp được quận chúa.
Quận chúa,
thành thực xin lỗi.
Chỗ hàng này
Hoa huyện chúa đã
mua hết rồi.
Cái gì?
Quận chúa cũng đến mua
những thứ này sao?
Vậy
Lưu Ly có thể nhường hết số hàng này
cho tỷ.
Chỉ là ta thấy những thứ này
bị xếp xó thì rất đáng tiếc.
Phải.
Thế nên ta mới mua chúng.
Nhưng mà mua về
e là cũng chỉ có nước bị mục rữa thôi.
Không cần.
Nếu cô đã ra giá rồi
thì cô mua về nhà đi.
Vậy được rồi.
Phường chính,
vậy cứ theo giao hẹn của chúng ta đi.
Được, không thành vấn đề.
Lát nữa ta
nhờ Tống thúc đến kéo hàng.
Được được.
(Cơ Nguyên Hạo)
Lát nữa ta sẽ đi chuẩn bị.
Còn về những bức tranh này
của Anh vương điện hạ,
chi bằng
Lưu Ly tặng chúng cho tỷ tỷ nhé.
Ai thèm.
Hoa huyện chúa,
ta đưa cô đi xem hàng.
Đi thôi.
Tạm biệt tỷ tỷ.
Không phải chứ, cô định làm gì?
Nếu cha cô và cha ta
đều ủng hộ Anh vương,
vậy đây chính là
chuyện của chúng ta.
Cái này...
Ôm hết đi.
Ôm hết đi?
Hết.
Nhanh lên.
Được.
Được rồi.
Đi nào.
Được rồi, được rồi.
Đi mau, đi mau.
Lúc nãy làm ta sợ chết đi được.
Nếu để Gia Mẫn nâng giá ngay tại chỗ
thì phường chính
nhất định sẽ bán hết
số hàng ta mua chịu
cho Gia Mẫn.
Tiểu thư,
em đã theo lời dặn của người
đưa hết số hàng kia
vào nhà kho
ở căn nhà cũ ngoại thành phía Tây rồi.
Nhất thời
chắc là không hỏng được,
nhưng mà
mua chịu không phải là kế dài lâu.
Đừng cuống.
Ta đã nghĩ ra cách rồi.
Thật sao?
Đi tìm người vay ít ngân lượng.
Vay tiền?
Vay tiền và mua chịu,
nợ chồng nợ,
lão gia và phu nhân sẽ giết em mất.
Tiểu thư,
nhưng mà chúng ta vay tiền ai vậy?
Ta không nói cho em biết.
Tiểu thư!
(A Ngõa có ý đồ cưỡng ép
Hoa huyện chúa, uy hiếp Hoa gia,)
(công chiếm châu Thanh Hàn
nhưng lại trúng kế của quân ta.)
A Ngõa ở trong ngục của Đại lý tự
cũng được một thời gian rồi,
tới lúc lôi ra thẩm vấn rồi.
Điện hạ, nếu người không nhắc
thì có chuyện này
thần quả thực quên nói với người.
Nói đi.
Đám thích khách của nước Kim Phách
có lẽ cho rằng Hoa huyện chúa
có thể cứu bọn chúng.
Ngay cả A Ngõa
từ ngày bị nhốt vào ngục
cho tới nay,
lúc nào cũng luôn miệng kêu gào
đòi gặp Hoa huyện chúa.
Đòi gặp cô ấy?
Đúng vậy.
Điều này đã xác thực
Hoa huyện chúa và nước Kim Phách
cấu kết với nhau.
Đại lý tự.
Quỳ xuống.
Không quỳ.
Thái độ như các ngươi
sao có thể đàm phán hòa bình
với nước Kim Phách chúng ta?
Ngươi nghĩ ngươi
có thể sống tới ngày đàm phán sao?
A Ngõa tướng quân không biết đấy thôi,
bổn Thái tử xưa nay không quan tâm
người khác nghĩ thế nào,
chỉ cần biết bản thân muốn làm thế nào.
Ngươi ngày ngày ở trong ngục
chửi mắng Hoa Lưu Ly
là vì cớ gì?
Ta mắng cô ta
là vì
ta bị cô ta lừa,
nhưng cô ta cũng đồng thời
bị Nhị hoàng tử của chúng ta lừa.
Ý ngươi là gì?
Duỗi thẳng lưỡi ra,
nói cho rõ đi.
Cái tên lừa đảo kia,
trúng mỹ nhân kế
của Nhị hoàng tử chúng ta,
nếu không
Nhị hoàng tử
cũng bị các ngươi bắt vào đây rồi.
Mỹ nhân kế?
(Đúng là rất giống chuyện mà Hoa Lưu Ly)
(có thể làm ra.)
Họ Hoa kia
rất thích Nhị hoàng tử của chúng ta,
thích đến nỗi ngày nào cũng khen,
khen không ngớt lời
nhưng cô ta không biết
Nhị hoàng tử lựa chọn làm vậy
vì nhẫn nhục hoàn thành trọng trách.
Đám tiểu nữ kia
chắc giờ tức chết rồi.
Cô ta vốn định
bắt Nhị hoàng tử,
không ngờ lại bắt ta.
Nước Kim Phách đã bại trận rồi.
A Ngõa tướng quân
càng là tướng chiến bại.
Ai cho ngươi dũng khí thêu dệt
con gái của
tướng quân thắng trận nước ta?
Có tin
giờ ta chém bay đầu ngươi ngay không?
Ngươi chém ta phải không? Nào.
Ta sẽ cho ngươi thấy
sự anh dũng của nước Kim Phách.
A Ngõa tướng quân,
chắc ngươi vẫn chưa biết
chuyện này nhỉ.
Chuyện gì?
Ngươi và năm tên thích khách
ở phòng giam bên cạnh ngươi
thực ra đều chung một chủ.
Người đâu.
Đưa A Ngõa tướng quân về phòng giam,
cơm nước cắt nửa,
đồng thời mời Thái học đại sư đến
dạy dỗ A Ngõa tướng quân
tướng bại trận
phải nói năng thận trọng ra sao.
Sao ngươi lại cắt cơm của ta?
Ta có gì mà phải học.
Không được cắt cơm.
Ta không học.
Thả ta ra.
Ta muốn đấu với hắn.
Điện hạ,
người phái thần trà trộn vào ngục
thăm dò tin tức,
nhưng cũng không cần
dùng hình thật chứ.
Người cứ gán
cho thần một tội danh đi.
Bùi thiếu khanh,
ngươi điều tra nhiều ngày
mà không có thu hoạch gì,
nghi ngờ cấu kết với địch phản quốc.
Điện hạ,
tội phản quốc này
hơi nặng thì phải.
Vậy bao che tù binh được rồi chứ?
Tội này thì được.
Đa tạ điện hạ khoan dung.
Nếu Bùi thiếu khanh
không muốn bị tra tấn,
vậy thì đưa ngươi đến làm bạn
với vị tướng quân kia đi.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
Có.
Tước bỏ quan phục
trên người Bùi thiếu khanh,
giải hắn vào địa lao.
Rõ.
Không phải chứ.
Nhẹ thôi.
Điện hạ,
có cần vi thần giúp người dò la,
Nhị hoàng tử nước Kim Phách
và Hoa huyện chúa
rốt cuộc có quan hệ gì không?
Như thế thì
Hoa huyện chúa
sẽ bị người
nắm thóp.
Cô ta nhất định
sẽ phải ngoan ngoãn
thần phục Thái tử điện hạ.
Tính nết của Hoa huyện chúa
ta đã biết rồi.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
Bùi đại nhân,
đi thôi.
(Vân Trung cư)
Nhị hoàng tử nước Kim Phách Hạ Viễn Đình
muốn giết Hoa huyện chúa thật sao?
Sao ta có thể tin
kẻ địch như A Ngõa chứ?
Xem ra
điện hạ rất tin tưởng
Hoa huyện chúa.
Ta chỉ muốn biết ngươi đánh giá
Hạ Viễn Đình như thế nào.
Thế lực của người này ở nước Kim Phách
giống như Tam đệ của người,
thế lực nhà mẹ nhỏ bé,
tất cả đều dựa vào năng lực bản thân.
(Có sức mạnh tranh giành đế vị.)
(Kẻ này võ công cao cường,)
(có sức mạnh quân đội.)
(Ở nước Kim Phách ngoài Thái tử ra,)
(Nhị hoàng tử này)
(có rất nhiều người ủng hộ.)
(Nhị hoàng tử Kim Phách - Hạ Viễn Đình)
(Sau khi A Ngõa bị bắt,)
thế lực trong nước của Hạ Viễn Đình
không bằng trước đây nữa.
Về sau,
nghe nói hắn đã đi ngao du các nước.
Thế nên ban đầu tin tình báo của ngươi
cũng không sai.
Hoa gia quân bắt được A Ngõa,
nhưng lại để Hạ Viễn Đình chạy mất.
Rốt cuộc đây là mỹ nam kế
hay là mỹ nhân kế?
Tiểu thư,
chẳng phải người nói
quan hệ giữa người và Thái tử điện hạ
đã trở nên thân thiết hơn rồi sao?
Sao lại bỏ mặc chúng ta lâu như thế?
Rốt cuộc có vay được không đây?
Cứ vay thử xem sao.
Nếu quả thực không được
thì ta sẽ đi tìm...
Tìm...
Tìm? Tìm ai?
Người gây thù
với bao nhiêu người như thế,
ai chịu cho chúng ta vay tiền chứ?
Em nói năng kiểu gì thế?
Quan hệ giữa ta và Gia Mẫn quận chúa
rất tốt mà.
Vậy sao?
Hoa huyện chúa chờ chút,
điện hạ vừa về,
phải tắm rửa thay áo
rồi mới đến gặp cô.
Nhìn thấy chưa?
Đây đã là giao tình phải tắm rửa thay áo
mới có thể gặp mặt.
Xem ra chúng ta đành phải
có qua có lại rồi.
Điện hạ,
màu này nhạt quá.
Vậy người thấy bộ này thế nào?
Quá long trọng.
Điện hạ, vậy còn bộ này?
Hơi non.
Vậy bộ này?
Diên Vĩ,
ngon thật đấy.
Lát nữa chúng ta
cũng mua một ít về nhà ăn.
Vâng.
Tiểu thư, tiểu thư.
(Thái tử điện hạ)
(đúng là...)
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Huyện chúa
nhìn gì thế?
Khí sắc của điện hạ tốt thật đấy.
Hoa huyện chúa hiểu xa trông rộng,
cô thấy
ta và nô bộc trong nhà,
còn cả nhạc sư của Kim Linh uyển
rồi Nhị hoàng tử
của nước Kim Phách,
(Hạ Viễn Đình?)
ai đẹp hơn?
(Sao Thái tử điện hạ lại nhắc đến hắn?)
(Không lẽ...)
Quả thực nhìn ta có phần giản dị,
nhưng ta vẫn rất để ý chuyện này.
(Lẽ nào Thái tử điện hạ bị bệnh)
(nên bắt đầu ăn nói lung tung?)
(Cô ấy muốn làm gì?)
(Ta đâu phải người tùy tiện.)
(Có bệnh thì phải đi khám.)
(Người trốn cái gì?)
Điện hạ,
tay người đang làm gì thế?
Người đề phòng ta?
Không.
Ta không có ý đó.
Vậy ý người là gì?
Không.
Tiểu thư.
Hai người đã xong chưa?
Đây... Đây là chén trà của thần nữ.
Ta...
Lúc nãy vô tình đụng phải.
(Ngượng chết mất.)
(Mau nói gì đi.)
(Sao lại thành ra thế này?)
(Trà này bỏng tay thật.)
Vừa mới rót mà.
Đúng rồi, Hoa huyện chúa.
Nếu sau này
cô muốn làm Hồng Lư Tự khanh
thì phải làm một tấm gương tốt
trước mặt dân chúng.
Nay cô và Anh vương điện hạ
dù sao cũng là đối thủ,
không có việc gì,
đừng gặp nhau thì hơn.
Thần nữ đâu có muốn
gặp Anh vương điện hạ nhiều.
Thế thì tốt.
Còn những nơi như Kim Linh uyển
cũng ít lui đến thì hơn.
Tại sao?
Thần nữ nghe nói
trong triều rất nhiều văn võ bá quan
đều rất thích đến đó.
Vậy Thái tử điện hạ thì sao?
Ta chưa bao giờ đến Kim Linh uyển.
Không phải, ý thần nữ là
Lưu Ly
có thể gặp Thái tử điện hạ không?
Cô là người ta tiến cử,
tất nhiên phải đứng về phía ta rồi.
Tại sao không gặp cô chứ?
Vậy thì ta yên tâm rồi.
Lưu Ly hứa với Thái tử điện hạ.
Nếu điện hạ đã nói
Lưu Ly là người của điện hạ,
vậy hôm nay Lưu Ly
đến nhờ điện hạ giúp đỡ.
Giúp gì?
Chuyện nhỏ thôi.
Vay ít ngân lượng.
Bao nhiêu?
(Phủ thượng thư)
Ta nghe cha ta nói
gần đây tình hình của Anh vương
không được tốt,
cả người ủ rũ.
Ủ rũ?
Người dân không mua
chân dung của điện hạ.
Hoa Lưu Ly
lại mua hết rau củ quả
của dân chúng.
Nhưng so sánh hai bên
thì mọi người đều cảm thấy
chẳng thà Anh vương
đi phát cháo thì hơn.
Bây giờ khắp nơi đều
tấm tắc khen Hoa Lưu Ly.
Anh vương điện hạ
mấy ngày rồi không ra khỏi cửa.
Cô...
Tất cả là lỗi của Hoa Lưu Ly.
Mẹ ơi, đau chết mất.
Cô đừng cuống.
Đợi đã, đợi đã.
Cô nghe ta nói này.
Nói đi.
Nếu cô chán ghét
bộ dạng làm bộ làm tịch của cô ta,
giờ đi tìm cô ta cũng vô ích.
Cô ta chính là kiểu
tiểu nhân nham hiểm trong thoại bản,
có thừa cách để chọc giận cô.
Vậy cô nói xem phải làm thế nào?
Cô phải nghĩ xem
mình chiến đấu vì ai trước đã.
Vì Anh...
Chiến đấu vì cái tôi anh dũng.
Tất nhiên cũng được.
Theo kinh nghiệm thoại bản của ta,
bây giờ có hai cách.
Cách thứ nhất là
nếu nam tử mà cô đang quan tâm
bị tổn thương vì nữ tử này,
bây giờ
chính là cơ hội tốt
để cô lợi dụng sơ hở mà tấn công.
Cách thứ hai thì sao?
Cách thứ hai
trong thoại bản
của nước Tấn chúng ta hiện nay
khá ít xuất hiện.
Ta mới chỉ xem một vở,
tên là Tích Ngọc truyện
kể về
hai nữ tử từ căm hận lẫn nhau
chuyển thành
tỷ muội thân thiết.
Ta và Hoa Lưu Ly?
Sao lại thế được?
Mẫn Mẫn.
Sao hả?
Cô không tin ta không có tiền thật à?
Thế nên bộ dạng phung phí
của điện hạ lúc trước
đều là giả vờ sao?
Mấy năm nay ta đều dùng ngân lượng
vào mục đích khác.
Được rồi.
Nhưng mà cách là do con người nghĩ ra.
Không có tiền cũng có
cách của không có tiền.
Diên Vĩ,
lấy mấy thứ
mà chúng ta chuẩn bị lúc trước ra
cho điện hạ xem.
(Cải tạo phường Long Tỉnh)
Sau khi các sứ thần
đến phường Long Tỉnh,
đều có nhu cầu
ăn uống và nghỉ ngơi rất lớn.
Hoa gia vừa hay lại ở gần đó,
hơn nữa mảnh đất này
đều là nhà bỏ hoang.
Thần nữ cho rằng
có thể tận dụng.
Tận dụng thế nào?
Thần nữ định
ngăn những căn nhà bỏ hoang này
thành sạp hàng.
Một là,
có thể dùng cho hoa quả khó bán.
Hai là,
có thể dùng cho dân cư nhàn rỗi.
Ba là,
có thể dùng để tiếp đón
sứ thần các nước.
Điện hạ,
người thấy
ý tưởng của thần nữ thế nào?
Rất hay.
Hoa huyện chúa cứ làm.
Chỉ là
thần nữ không có tiền.
Nếu cô đã nói nhiều vậy rồi,
ta ắt cũng phải ủng hộ đôi chút.
Ta sẽ đem tất cả gia sản ra
cho cô mượn.
Thái tử điện hạ, người thật là tốt.
(Sao còn nghèo hơn cả ta vậy?)
Vậy thì phải cảm tạ Thái tử điện hạ
đã dốc hầu bao giúp đỡ.
Anh vương điện hạ,
không biết người có từng nghe nói,
cho cá
chẳng thà dạy dân bắt cá?
Người định
ở đây phát cháo một ngày
hay là cả đời?
Anh vương điện hạ, người mau dậy đi.
Người còn chưa thua mà.
Sao bổn vương
có thể nhận thua như thế được?
Chỉ là bổn vương chưa nghĩ ra,
dạy dân bắt cá là gì?
Hoa huyện chúa
đã mua hết trái cây của mọi người rồi,
đó là dạy dân bắt cá.
Chẳng phải vì
Hoa Lưu Ly
đang mua chuộc lòng người sao?
Vốn dĩ là ta thu mua,
kết quả cô ta lại thành người tốt.
Điện hạ,
Chu ngự sự phái người đến nói
hình như Hoa huyện chúa đang chuẩn bị
mở tiệm ở con phố cổ
ngoại thành phía Tây.
Mở tiệm?
Chúng ta cũng mở.
Bổn quận chúa có đầy tiền,
mở...
mở ngay đối diện bọn họ.
Bọn họ mở gì
thì chúng ta mở cái đó.
Chúng ta phải cạnh tranh
trực diện với bọn họ,
khiến cô ta không còn
cơ hội gian lận nữa.
Anh vương điện hạ,
người phải nhớ kĩ
ban đầu vì sao người cạnh tranh
chức Hồng Lư Tự khanh.
Nếu bây giờ người nằm xuống,
có khác nào chắp tay
nhường cho người khác.
Anh vương điện hạ,
chúng ta mở tiệm đi.
Được.
♪Non xanh nước biếc
cũng không sánh bằng chàng♪
Chọn chỗ thôi.
Không làm gì cả
mới là thua thật.
Không, không.
Mau đi thôi. Đi nào.
Vội gì chứ.
Đi thôi.
♪Chàng là ý trời sắp đặt
là nơi con tim hướng về.♪
♪Ngoảnh đầu mỉm cười, ngày nhớ đêm mong♪
♪Công tử xin chậm bước,
nghe lời ta nói♪
♪Tim ta đã chứa đựng
hình bóng chàng từ lâu♪
♪Duyên trời an bài, hoa nở rộ♪
♪Kết thành đôi uyên ương
bao người ngưỡng mộ♪
Kéo lên trên một chút.
Được rồi.
♪Duyên trời an bài, hoa nở rộ♪
Cẩn thận đấy.
♪Để trọn kiếp này ta ngân vang vì chàng♪
Các huynh đệ,
mạnh tay lên,
nhất định phải thắng bên đối diện.
Thế nào hả,
Hoa Lưu Ly?
Bất ngờ chứ?
Vốn định
vay Gia Mẫn quận chúa ít tiền
mở tiệm,
không ngờ
quận chúa lại tự mở tiệm
tận ngoại thành phía Tây.
Thật không ngờ
chúng ta còn có thể
tâm linh tương thông như vậy.
Bổn quận chúa đang giúp
Anh vương điện hạ.
Cô cứ chờ mà khóc đi.
Vậy đúng là phải xin Gia Mẫn quận chúa
nương tay cho rồi.
Đi.
Tiểu thư,
người xem cửa tiệm của họ
rồi nhìn lại cửa tiệm của chúng ta đi,
người còn cười được.
Anh vương và Gia Mẫn
tới đây mở tiệm là chuyện tốt.
Đúng lúc ta đang lo lắng.
Ngủ gật còn có người đưa gối.
Tốt thật.
Được rồi, buộc chặt.
Được.
Đây.
Để đây đi.
Cẩn thận.
Được.
Bên trên kia.
Diên Vĩ tiểu thư.
Đau chết mất.
Cô không sao chứ?
Đỡ ta dậy.
Vâng.
Đây chẳng phải là Đuôi Chó
hay là Uyên Ương gì đó à?
Ngươi mau mang những cái này
đi phát ở các nơi đi,
để bọn họ biết
thời gian mở tiệm cụ thể
của chúng ta.
Ngoại thành phía Tây xa như thế,
không ai đến thì biết làm sao?
Chẳng phải còn có cửa tiệm
của Gia Mẫn quận chúa sao?
Cửa tiệm của họ
chọn mở ở đây
chẳng phải cũng xa à?
Mau đi đi.
Lát nữa tiểu thư lại mắng ta.
Vâng, vâng.
Miễn phí xe ngựa, miễn phí thưởng thức.
Tiểu Hồng.
Tiểu thư có gì dặn dò?
Lại đây, lại đây.
Đi đi.
Vâng.
(Tuyển người - Có lương tháng)
Tuyển người đây,
(Đẹp nhất Ngọc Kinh)
tuyển người đây.
Gia Mẫn quận chúa tuyển người đây.
Ai cũng có, ai cũng có.
Đừng cuống. Ai cũng có.
Ông chỉ cần nộp tiền nhập hội
cho chúng ta
là ông đã gia nhập
cửa tiệm Hoa Hoa Hương rồi.
Tức là
ta cũng là ông chủ nhỏ?
Đúng vậy.
Hiểu rồi.
Nếu ông đồng ý
thì ký tên vào đây là được.
Đồng ý, đồng ý.
Nào.
Tốt hơn
làm công cho người ta nhiều.
Vậy à?
Hay thật.
Tốt quá.
Cảm ơn.
Nào, của ông đây.
Người tiếp theo.
(Hoa)
Rốt cuộc cái này làm thế nào?
Ông xem,
chỉ cần nộp tiền nhập hội
cho chúng ta...
Đồ mà Gia Mẫn quận chúa ta dùng,
từ bàn ghế
cho đến chén trà
đều phải là hàng thượng đẳng.
Hiểu chưa.
Hiểu rồi.
Còn không mau đi đi.
Vâng, vâng.
Tiểu thư,
đôi mắt này vẽ đẹp quá.
Lợi hại chứ?
Tốt quá rồi.
Lát nữa có thể
treo lá cờ này lên rồi.
Em thấy
chỗ này có thể thêm ít màu sắc.
Đáng yêu.
Xem này, xem này.
Năm ngày sau
miễn phí ngồi xe ngựa
đến quán cơm Quần Anh.
- Đúng đúng.
- Miễn phí dùng bữa.
Cô xem, rơi rồi kìa.
Miễn phí ngồi xe ngựa
đến quán cơm Quần Anh
ở ngoại thành phía Tây.
Quán cơm Quần Anh ngoại thành phía Tây.
Cái gì vậy?
Miễn phí dùng thử.
Cầm đi này.
Dù sao cũng cùng lúc.
Cùng đi đi.
Miễn phí dùng bữa.
Cảm ơn mọi người, cảm ơn mọi người.
Cảm ơn mọi người.
Chúc mừng, chúc mừng.
Cảm ơn các vị, cảm ơn các vị.
Chúc mừng.
Cảm ơn mọi người.
Chúc mừng, chúc mừng.
(Quán Quần Anh)
Thấy bổn vương
đặt tên thế nào?
(Quán Quần Anh)
Quán Dương Thảo?
Cái tên này
khí thế ngút trời,
rồng bay phượng múa,
rất hợp cảnh.
Quận chúa,
bổn vương đặt là quán Quần Anh.
Hồi nhỏ không học hành,
lớn lên đúng là chịu thiệt.
Bổn vương tuyên bố
từ hôm nay trở đi,
quán ăn Quần Anh
chính thức khai trương.
Hay!
Hôm nay
tất cả đồ ăn
đều dùng thoải mái.
Đồng thời
bổn vương còn muốn tuyên bố
một quyết định.
Cư dân phường Long Tỉnh
phải di dời và chịu ảnh hưởng
vì triều hội vạn quốc
sẽ được miễn phí trọn đời.
Hay! Hay! Hay!
Sao không thấy
cư dân của phường Long Tỉnh nhỉ?
Giờ ta muốn đầu thai
vào phường Long Tỉnh lắm rồi.
Sao thế?
Gia Mẫn quận chúa,
ân tình này
coi như bổn vương nợ cô.
Sau này
ta sẽ trả lại gấp bội.
Nhưng nếu cửa tiệm có thua lỗ gì
cứ tính cho bổn vương.
Chẳng qua ta chỉ mượn danh
Anh vương điện hạ
để đánh bại Hoa Lưu Ly mà thôi.
Người đừng cả nghĩ.
Bổn vương cả nghĩ gì chứ.
Chẳng phải Anh vương điện hạ
sắp đính hôn với Hoa huyện chúa sao?
Gia Mẫn quận chúa...
Hay! Hay! Hay!
Tống đại ca, Tống đại ca.
Nhanh lên, nhanh lên.
(Cửa hàng Hương Ẩm)
Đến đây, đến đây.
Nào, nào.
Hay.
Mau xem kìa.
Hay! Hay! Hay!
Hay! Hay!
Rõ ràng là người mà
bổn quận chúa mời đến.
Hô miễn phí dùng bữa cho ta.
Quán ăn Quần Anh miễn phí dùng bữa.
Miễn phí dùng bữa.
Hay! Hay!
(Cửa hàng Hương Ẩm)
Sau khi mọi người dùng bữa miễn phí
thì đến tiệm Hương Ẩm
uống thử nhé.
Miễn phí à?
Có miễn phí không?
Không miễn phí.
Không phải miễn phí?
Không phải miễn phí.
Tuy rằng không miễn phí
nhưng hôm nay
có hoạt động khác.
Thế à?
Hồ lô này
không những thuận tiện mang đi
mà bên trong còn có bất ngờ.
Bất ngờ?
Mọi người hãy nhìn chỗ này.
Thế nào?
Quận chúa,
bây giờ chỉ có chừng này thôi.
Ta biết rồi.
Không được mang đồ uống vào trong.
Lúc trước đâu nói vậy.
Muốn miễn phí thì đừng nhiều lời.
Được rồi.
Vậy ta gửi tạm chỗ cô.
Nào, nào.
(Xương)
Xương.
Hoa Lưu Ly khắc tên lên hồ lô
làm gì?
Có ai có hồ lô khắc chữ Xương không?
Có đây.
Xương ở đây.
Mau đi thôi. Mau.
Không phải chứ.
Hoa Lưu Ly đang giở trò gì vậy?
Thế nào?
Cô ta suy nghĩ
còn chu toàn
hơn cả thoại bản.
Trên mỗi hồ lô
cô ta đều khắc chữ,
hơn nữa còn dán kín bằng sáp để bán,
người mua nó
có thể ghép lại thành
những thành ngữ khác nhau.
Chẳng hạn như
chữ Xương vừa rồi
có thể ghép thành
Xương Long Vĩnh Thịnh.
Như vậy
thì có thể đem đổi lấy
một búp bê bằng sứ ở biên cương.
(Đáng yêu quá.)
Ta cũng muốn cái này.
(Cửa hàng Hương Ẩm)
Cảm ơn.
Đẹp thật.
Đi thong thả.
Đúng thế.
Đợi đã.
Ta muốn đổi
Vạn Sự Như Ý.
Ngươi xem, ta đã thu thập đủ rồi.
Có thể cho ta chọn một con búp bê không?
Xin lỗi.
Hồ lô của cô không đổi được.
Sao lại không được?
Các ngươi ức hiếp người khác sao?
Hoa gia các ngươi
ức hiếp người khác quá đấy.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Tức chết đi được.
Tại sao không cho ta đổi?
Ta...
Cửa tiệm của Hoa gia các ngươi
sao mới ngày đầu khai trương
đã ức hiếp người khác chứ?
Rõ ràng ta đã thu thập đủ,
nhưng lại không cho ta đổi.
Chỉ là mấy con búp bê vớ vẩn thôi mà.
(Sự - Sự)
Chữ Sự trong Vạn Sự Như Ý
của tiệm chúng ta
là chữ Thị trong quả hồng,
không phải chữ Sự này.
Thế nên
ý cô là
bình hồ lô của ta là giả?
Sao lại thế được?
Quận chúa nhà ta
rõ ràng đã bỏ ra bao nhiêu tiền...
Hình như là thị nữ
của nhà quận chúa Gia Mẫn.
Có phải đến làm loạn không?
Đừng nói linh tinh.
Em quên ta
đã nói với mọi người thế nào rồi à.
Phải tôn trọng khách của chúng ta.
Được rồi.
Hôm nay mọi người đều vất vả rồi.
Dọn dẹp mấy cái này
rồi dọn hàng đi.
Cảm ơn Hoa huyện chúa.
Hai mươi cộng mười bảy.
Sáu mươi bảy.
Không đúng.
Sao sổ sách lại không khớp nhỉ?
Tiểu thư.
Cô đã tính cả ngày rồi,
bao giờ mới tính xong đây?
Đừng giục nữa.
Vốn đã tính không ra rồi,
ta sắp tức chết mất.
Để ta xem
là không biết tính
hay là không muốn tính.
Thái tử điện hạ,
tuy rằng Lưu Ly tính không ra
nhưng Lưu Ly cho rằng
cửa tiệm này cũng có phần của điện hạ.
Sao hôm nay
điện hạ đến muộn vậy?
Nếu ta đến sớm chút nữa,
e rằng người trên phố
đều không còn.
Vì nghĩ cho khách của cô,
ta không nên xuất hiện bừa bãi thì hơn.
Quà khai trương hôm nay.
Tặng ta à?
Điện hạ,
hôm nay không lẽ người
đi cướp à?
Cô cứ mạnh dạn nhận lấy đi.
Đa tạ điện hạ.
Điện hạ,
đây là những thứ ta làm hôm nay,
người có thể nếm thử.
Đây là hồ lô
của cô hôm nay?
(Xương)
Thế nào?
Ngon chứ?
Điện hạ,
thực ra nói thật là
may nhờ có Gia Mẫn.
Hôm nay cô ấy
đã đưa đến rất nhiều người.
Ta chưa bao giờ nghĩ
lại có nhiều người
tới ngoại thành phía Tây như thế.
Điện hạ, người sao vậy?
Điện hạ.
Ta nhớ là không bỏ rượu mà.
Sao nhìn điện hạ
như thể uống say vậy?
Không lẽ là say sữa?
Ta... Ta không say.
Ai nói ta say?
Được rồi.
Không nói nữa, không nói nữa.
Diên Vĩ,
mau đi gọi
tùy tùng của Thái tử đến đây.
Mau đưa Thái tử về.
Vâng.
Đừng.
Ta
không muốn về nhà.
Ta thích
ở chỗ Hoa huyện chúa.
Không được.
Lần trước chỉ nán lại một lúc
đã tấu sớ rợp trời rồi.
Để lát nữa Diên Vĩ
đưa người về thì hơn.
Đợi đã.
Điện hạ.
Hoa Hoa.
Ta không muốn về.
Ta chỉ muốn ở bên
huyện chúa thôi.
Điện hạ,
thần nữ còn phải chuẩn bị
ngày mai mở hàng.
Thần nữ đưa người về.
Đi thôi, đi thôi.
Đừng.
Đi nào.
Đừng, đừng.
Thái tử điện hạ còn có dáng vẻ này.
Nếu ngài ấy tỉnh rượu
sẽ không giết người bịt miệng chứ?
Tiểu thư, chú ý chừng mực.
Thái tử điện hạ.
Điện hạ,
người xem trăng đêm nay đẹp quá.
Thực ra ta không muốn làm
Hồng Lư Tự khanh.
Nay trên dưới triều đình
phức tạp nguy hiểm,
dây mơ rễ má.
Cha nói với ta
phải đặt mình trong
hoàn cảnh của người khác,
nhưng ta chỉ muốn bảo vệ
người của Hoa gia.
Hoa gia hy sinh
vì nước Tấn nhiều như thế,
quả thực không nên
có bị đối xử như vậy.
Vẫn chưa tỉnh à?
Thái tử điện hạ.
(Thái tử điện hạ thế này)
(cũng đáng yêu thật.)
Cái đó...
Điện hạ, tỉnh... tỉnh chưa?
Chuyện đó...
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
Ta về trước đây.
Điện hạ.
Ta...
Ta đưa người về.
Không làm phiền huyện chúa nữa.
Ta tự về được.
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
Ta còn chuẩn bị cho Hoa huyện chúa
một món quà.
Huyện chúa ở nhà
chờ tin vui là được.
Điện hạ,
chuyện hôm nay
ta sẽ không nói với bất cứ ai.
♪Chợt ngoảnh đầu chờ đợi♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪
(Thời gian sáng tác)
Nhân chi sơ, tính bản thiện.
Tính tương cận, tập tương viễn.
Cẩu bất giáo...
Chết tiệt, ai dám đánh lén
bản tướng quân.
Ai dám?
Ngươi nói xem lúc nãy ta đã nói gì?
Ngươi...
Nước Tấn vạn tuế.
Nước Tấn vạn vạn tuế.
Trẻ nhỏ dễ dạy.
Chúng ta tiếp tục.
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪